# 2020年复旦大学新冠肺炎疫情防控入校学生测试参考答案

## 单选
1. 在寝室进行个人护理和室内消毒的正确的说法是：**84消毒液不能和洁厕灵同时使用**
2. 为减少交叉感染风险，疫情防控期间控制校车客座率，车辆荷载减半。车厢后部预留两排座位供应急处置使用，上车后同学们应配合管理人员引导，__。**按照标识分散间隔就坐**
3. 学生使用自备餐具分散用餐后，对于餐具洁净在寝室内没有消毒效果的方法是：**使用流动的清水对餐具进行清洗**
4. 所有学生要主动、如实向所在院系报告__和__，特别是疫情重点地区要严格执行当地政府恢复出行的政策，暂不返沪。**行程动向、健康状况**
5. 根据《中华人民共和国国境卫生检疫法》，违反本法规定，引起检疫传染性病传播或者有引起检疫传染病传播严重危险的，依照刑法有关规定追究__。**刑事责任**
6. 学生进入校门时，如果出现体温检测超过37.3℃的情况，应积极配合做好相关工作，以下行为错误的是：**及时选择其他校门尝试再次入校**
7. 公共浴室各时段可预约人数已根据可用淋浴头数量减半后分别设置上限，系统提前3天对同学开放预约，在浴室开放时间段__。**没有预约的同学不能入场**
8. 根据学校疫情防控工作的相关要求，学生返校后以下哪种行为是不正确的：**周末前往影院、KTV、商场等人群密集场所**
9. 以下佩戴使用医用外科口罩方式错误的是：**口罩沾染湿气，烘干后可继续使用**
10. 学生在收取快递或开展必要科研实验回到寝室后，以下哪些自我防护事项是错误的：**摘掉口罩，手不要触碰口罩外侧，将口罩外折扎紧，直接丢弃至生活垃圾中**
## 多选
1. 积极配合学校、院系对全体学生的全面排摸工作，通过__微信小程序完成__。**平安复旦 每日上报**
2. 教育部长陈宝生在教育系统疫情防控视频会上强调，战时状态要有非常举措，校园管理要做好严防死守，主要包括“五个一律”：校外无关人员，一律不准进校门；未经学校批准学生，一律不准返校；__。**师生进入校门，一律核验身份、检测体温/对发烧咳嗽者，一律实行医学隔离观察/不服从管理者，一律严肃处理**
3. 在疫情防控期间，全校的工作目标是实现“防控工作时时不松懈，__。**学业件件有保障 教务事事有落实 科研项项有安排 目标个个能完成**
4. 加强学生__和生活指导，坚定广大学生打赢疫情防控阻击战的信心和决心。**思想引导 心理疏导 学习指导**
5. 新型冠状病毒肺炎是呼吸系统传染病，呼吸道和眼结膜是病毒的主要入侵途径。目前确定新型冠状病毒的传播方式有：**飞沫传播 接触传播 封闭环境存在气溶胶传播可能**
6. 经申请批准允许开展实验工作的学生需要配合做好相关防护工作，包括__。**做好实验室使用记录或值班记录 不要近距离共同做实验**
7. 学生如在实验室内发生身体不适或其他各类突发状况，须立即通知__和__，按学校疫情防控要求进行处理。**课题组负责人 院系负责人**
8. 在重点地区返沪开展集中隔离医学观察期间需要注意的事项以下哪些是错误的：**随意离开隔离房间 与其他成员混用卫生间**
9. 学生在返校乘坐公共交通工具时应注意：**全程佩戴医用外科口罩或N95口罩 旅途中配合做好健康监测及体温测量 避免与可疑症状人员近距离接触**
10. 学生需配合浴室管理人员进行一卡通身份核对、体温测量，有序排队并自觉保持一米以上间距，对__谢绝入场。**身份不实者 拒绝接受体温检测者 体温异常者持临时一卡通者**
11. 故意传播新型冠状病毒感染肺炎病原体，具有以下情形之一，危害公共安全的，依照刑法第一百一十四条、第一百一十五条第一款的规定，以危险方法危害公共安全罪定罪处罚。**已经确诊的新型冠状病毒感染的肺炎病人、病原携带者，拒绝隔离治疗或者隔离期未满擅自脱离隔离治疗，并进入公共场所或者交通工具的。 新型冠状病毒感染肺炎疑似病人拒绝隔离治疗或者隔离期未满擅自脱离隔离治疗，并进入公共场所或者公共交通工具，造成新型冠状病毒传播的。**
12. 面对疫情，学生应积极提升“心理免疫力”，需要努力做到以下哪些：**保持平和心态 维持平稳心情 坚持平常生活 秉持平安期望**
13. 学校关心关爱每位同学的身体健康和学业进步，同学们务必__。**增强健康意识 杜绝侥幸心理 加强个人防护**
14. 新型冠状病毒疫情防控期，为了避免经手传播，应注意勤洗手，以下与洗手相关说法正确的是：**用肥皂或者洗手液，充分揉搓，保证洗手效果 肥皂泡要用清水彻底冲洗干净 捧起一些水，冲淋水龙头后，再关闭水龙头 洗手后要用干净的毛巾或者一次性纸巾擦干，也可用吹干机器吹干**
15. 为减少交叉感染的风险，防止疫情扩散，所有进入实验室的学生须通过学校统一的__，还需要通过__，而且须经__批准，方可进入实验室。**新型冠状病毒肺炎的医学安全认定 实验室安全考试 实验室（课题组）负责人和院系负责人**
16. 面对疫情带来的心理恐慌，以下应对措施正确的是：**关注可靠信息，学习科学知识，不要盲目恐惧 科学调适心理，摆脱负性情绪，保持平和心态 维持规律作息，合理安排生活，追求内心充实**
17. 学生应积极配合学校开展的全覆盖动态排摸工作，主动向院系辅导员提供“四类信息”：__、__、心理状况、思想动态。**返校行程信息 身体健康状况**
18. 学生在面对新冠肺炎疫情时，应保持相对健康的生活起居方式，具体表现为：**注意保暖防寒，适时增减衣物 保持良好的生活规律，注意休息，保证充足睡眠 选择八段锦、太极拳等运动进行体育锻炼 调畅情志，保持乐观心态，避免对新冠肺炎疫情产生恐惧心理**
19. 关于口罩的重复使用，以下说法正确的是：**除了高或较高暴露风险人员，健康人佩戴的口罩可反复多次使用，包括适当延长口罩使用时间、使用次数。 如需再次使用的口罩，可悬挂在洁净、干燥通风处，或将其放置在清洁、透气的纸袋中。 口罩需单独存放，避免彼此接触，并标识口罩使用人员。 出入人员密集的密闭场所，建议也不要重复使用，口罩用完应直接抛弃**
20. 新型冠状病毒感染的肺炎患者主要临床表现为发热、乏力，呼吸道症状以__为主，并逐渐出现__，严重者表现为急性呼吸窘迫综合征、脓毒症休克、难以纠正的代谢性酸中毒和出凝血功能障碍。部分患者起病症状轻微，可无发热。**干咳 呼吸困难**
